Bien, y rápidamente nos vamos en vivo
nuevamente con nuestra compañera Talía
Gutiérrez porque la situación en Villa
El Salvador es realmente caótica.
Los vecinos no saben qué hacer ante la
gran cantidad de agua que ingresó a sus
hogares, como lo está viendo en
pantalla. Natalía, estamos contigo
municipalidad para que apoyemos
compañeros nuevamente. Buenos días y sí
es terrible la situación que están
viviendo los vecinos de Villa El
Salvador. Como vemos en pantallas ya
llegó por fin el apoyo de Sedapal luego
de 6 horas. Efectivamente, como dicen
acá los vecinos, cuando ya está todo
hecho un desastre. Hay viviendas donde
algunos vecinos le llega el agua de
desagüe hasta la cintura. Imagínense la
afectación que están teniendo en lo
material y también porque esto es un
foco infeccioso, esto ha sido un colapso
de desagüe. Vemos también que ha llegado
aquí personal de la municipalidad,
del distrito. Lo que quisiéramos saber
es dónde está el apoyo de la
municipalidad de Lima Metropolitana,
¿no? Vamos a ver si podemos hablar con
él. A ver qué nos dice. Muy buenos días.
Para Panamericana, ¿están viniendo a
traer algún tipo de apoyo a los vecinos?
Sí, están ahí todavía están ahí suando
en la parte de arriba.
Los vecinos están desde las 3 de la
mañana que ha empezado el colapso de
desagüe. Estamos hablando de desagüe.
¿Qué es lo que van a hacer en en este
punto? Desagedapal.
Ahí está está trabajando.
Está recién recién ha llegado. No hay
ningún trabajo de Cedapal.
Sí, ahí ya ya se está coordinando con
ellos.
De parte de la municipalidad, ¿cuál es
el apoyo? Eh, hay motobombas arriba en
la parte superior hay motobombas porque
ahí se concentra bastante y de nada nos
sirve absorber acá cuando arriba está.
Pues no,
estamos diciendo que hay otros puntos
dañados.
Sí, también están absorbiendo en la
parte de arriba.
¿Qué puntos nos podría decir?
La parte de Puma Cedapal por ahí.
Tenemos personas mayores de nada más.
Bueno, esa es la información que tenemos
de parte de la municipalidad, ¿no? Nos
dicen que hay puntos más arriba de esta
zona que también han sido afectados y
que están viendo. Lo cierto es de que
aquí recién, siendo las 9:50 de la
mañana, recién ha llegado el apoyo de
estas personas, pero que vemos que hasta
el momento no están haciendo
absolutamente nada. Hace un momento
ingresó este personal de Sedapal, como
están viendo en cámaras, están tratando
de abrir uno de los buzones que ya lo
han estado haciendo los vecinos desde
tempranas horas de la mañana, pero más
allá no hay. Los vecinos mismos tienen
que tratar de sacar con baldes este esta
agua de desagüe exponiendo su salud en
todo momento. Es es lamentable lo que
vemos.
Vamos a a ver si nos acercamos a al
personal a ver si nos dice algo. Buenos
días. Bueno, se escapan un poco. Buenos
días para Panamericana.
No podemos dar información.
No pueden dar información, pero quiero
van a empezar a trabajar.
Son muchos los afectados. Al menos eso
nos pueden decir.
No hay ningún tipo de respuesta por el
personal. Dicen que no tienen
autorización para hablar, pero lo cierto
es de que siendo las 10 de la mañana, 7
horas prácticamente, que los vecinos
están en esta situación que ustedes ven
en cámaras, expuestos totalmente a este
foco infeccioso, a estas enfermedades,
vemos roedores andando por ahí, eh
cucarachas también, moscas y sus
artefactos y demás eh pérdidas
materiales que ellos están teniendo. Es
lamentable lo que están viviendo.
Realmente
así está Lía. Y por supuesto, no es
momento de echarse la culpa entre las
autoridades. Los de Sedapal culpan a los
de la municipalidad, ellos a Sedapal. No
es el momento. Es el momento de ayudar a
estas personas que lo necesitan. Miren
nada más la situación en la que se
encuentran. Y esos fierritos para sacar
ello y que el agua se vaya por una
rendija no es suficiente. Se necesitan
motobombas y las necesitan ahora. Bien,
muchas gracias Talía, por la información
y esperemos que las autoridades actúen
con más rapidez.
é